# Reporte — Tick 22:15 UTC, 2026-07-18 (noveno disparo de `routine-fabrica-consola`)

## Anti-solape (PASO 0)

`git fetch origin main` mostró el último commit (`893bcc4`, "merge: expansión del requerimiento
antes de implementar") con ~5 minutos de antigüedad respecto al inicio del tick — dentro de la
ventana de 12 minutos del protocolo. Verificación explícita: working tree limpio, sin worktrees
huérfanos (`.claude/worktrees/` no existe), sin ramas locales a medio mergear, y el commit es un
merge directo de la sesión interactiva del usuario (autor `rifc23`, no un patrón de fabrica-sync ni
de un tick de esta routine) — no hay indicio de trabajo a medias. El tick procedió con normalidad.

## Inbox

`(vacío)` — sin entradas, sin triaje que hacer.

## Auditoría de estado real

Desde la última ancla de rollback verificada (`a3908c3`, tick 18:15 UTC), `main` avanzó con 3
merges directos de la sesión interactiva del usuario que no tenían fila propia en
`docs/backlog.md` § Registro de trabajo ni estaban reflejados en `CLAUDE.md` § Ancla de rollback
(mismo patrón de "hecho documentado sin verificar" ya señalado en Errores Conocidos):

1. **`b3715bc`/`1b84ae5`** — fix: `CLAUDE.md`/`docs/TAREAS-MANUALES.md` de proyectos nuevos nacían
   con placeholders `<...>` del template sin rellenar (el flujo de creación nunca ejecutaba el paso
   "Fase 1: cimientos"). Nuevo paso "cimientos" en `/api/crear-proyecto`
   (`personalizarClaudeMd`/`personalizarTareasManuales`, `src/lib/formulario-proyecto.ts`) + fix
   del filtro de "Último reporte" (mostraba `docs/reportes/README.md` como si fuera un reporte
   real).
2. **`a96626f`/`1daa877`** — fix: los 7 agentes de `.claude/agents/` tampoco se personalizaban.
   `personalizarAgente` nueva, paso "cimientos" extendido para listarlos y reemplazar el
   placeholder en paralelo.
3. **`4d67f2a`/`893bcc4`** — decisión del usuario: "expansión del requerimiento antes de
   implementar" en `docs/plantilla-routine-prompt.md` (bloques A y B) — toda routine de proyecto
   debe leer `docs/SPECS.md` completo y redactar ella misma criterios de aceptación que cubran la
   intención del dominio antes de delegar al `implementador`, en vez de pasar el texto crudo del
   usuario esperando que él expanda.

Corregido en este tick: 2 filas nuevas en el Registro de trabajo (`docs/backlog.md`) con los hashes
reales y la ancla de rollback de `CLAUDE.md` actualizada al HEAD real (`893bcc4`).

Verificado también: no hay `.fabrica.json` en la raíz de este repo (correcto, no aplica — la
consola no se autogestiona como proyecto hijo); sin ramas remotas huérfanas (`git branch -r`
solo muestra `origin/main`); trigger `trig_01NduNpiSB2NsJNuCPxmpQQp` sin discrepancias evidentes
(este tick no tiene acceso a `list_triggers` para una verificación directa, pero el disparo llegó
puntual).

## Gate (real, corrido en el entorno)

```
npm ci
npm run lint      → ✅
npm run test:run  → ✅ 168/168 (subieron de 161 por los 2 fixes de personalización)
npm run build     → ✅ (Next.js 16.2.10 / Turbopack, Node v22.22.2)
```

## P1/P2 revisados

- P0 y P1: todo `[x]`, sin cambios.
- P2: sin ítems nuevos delegables sin decisión del usuario — mismos bloqueos que ticks anteriores:
  - Refinado instantáneo del feedback: requiere reponer `ANTHROPIC_API_KEY` (retirada
    explícitamente).
  - Playwright E2E del flujo completo: estacionado (pregunta exacta en Decisiones [USUARIO] sobre
    repo de prueba real vs. mocks).
  - Motor B: marcado explícitamente "no es v1".
  - Promover `tipo?: "gem"` a campo real de `FabricaManifest`: condicionado a que se agregue un
    segundo tipo de proyecto — no aplica todavía.

## Resultado de este disparo

Sin trabajo P0/P1/P2 nuevo delegable. Única acción: corrección de auditoría (Registro de trabajo +
Ancla de rollback desactualizados) — mismo tipo de hallazgo que tick 18:15 pero sobre un tramo de
commits distinto. No es cierre de campaña definitivo en el sentido de "nunca más habrá trabajo",
pero coincide con el diagnóstico de `docs/reportes/CAMPANA-2026-07-18-FINAL.md`: todo lo delegable
sin decisión de usuario está hecho; lo que queda en P2 espera al usuario.

Push: rama designada `claude/rutina-2026-07-18-2215-auditoria` (solo toca `docs/**` y `CLAUDE.md` —
`fabrica-sync.yml` debería auto-mergearla).
