# Tick 02:15 UTC — 2026-07-20 — vigésimo tercer disparo de `routine-fabrica-consola`

## Anti-solape (PASO 0)

`git fetch origin main`: último commit `2473392` (~1h57min de antigüedad en el momento del
fetch), merge de `fabrica-sync` del tick anterior (00:15 UTC del 2026-07-20,
`claude/rutina-2026-07-20-0015-auditoria`). Working tree limpio, sin worktrees ni ramas huérfanas
(`git branch -r` solo devuelve `origin/main`). Tick procedió con normalidad.

## Triaje del Inbox

Sección `📥 Inbox` de `docs/backlog.md`: `(vacío)`. Sin entradas que procesar.

## Auditoría de estado real

Único hallazgo: la fila del tick 00:15 UTC en el Registro de trabajo de `docs/backlog.md` decía
"pendiente de push" pese a que `fabrica-sync` ya la había integrado en `main` como `2473392`
(confirmado con `git log e85528a..2473392 --stat`: solo `CLAUDE.md`, `docs/backlog.md` y el
reporte del tick 00:15). Corregida esa fila y actualizada la `Ancla de rollback` de `CLAUDE.md`
(seguía apuntando a `e85528a`).

`TAREAS-MANUALES.md` revisado: sin tareas nuevas — solo la 🟡 3 (diseño visual/nombre del
producto) sigue pendiente, sin bloquear nada.

## Gate (corrido de verdad)

```
npm ci
npm run lint      → ✅
npm run test:run  → ✅ 182/182 (sin cambio)
npm run build     → ✅ (Next.js 16.2.10 / Turbopack, Node v22.22.2)
```

## Misión del disparo

P0/P1 sin cambios (todo `[x]`). P2 revisado ítem por ítem: sin ítems nuevos delegables — mismos
bloqueos por decisión de usuario que ticks anteriores:

- Refinado instantáneo del feedback — estacionado (requiere `ANTHROPIC_API_KEY`).
- Playwright E2E del flujo completo — estacionado (pregunta sobre repo/proyecto de prueba real vs
  mocks, ver Decisiones estacionadas).
- Motor B (GitHub Actions) — explícitamente no es v1.
- Promover `tipo?: "gem"` a campo real del manifest — condicionado a un segundo tipo de proyecto.
- Proxy de IA central (Paquetes 1 y 2) — aprobado en diseño pero fuera del alcance autónomo de
  esta routine por gobernanza explícita del usuario.
- Mecanismo de reemplazo de `fire_trigger` para el despacho instantáneo del Motor A-pool — sigue
  sin decisión del usuario.

**Duodécimo disparo consecutivo (desde el tick 12:15 UTC del 2026-07-18) sin trabajo P1/P2 nuevo
delegable.** La cola sigue vacía de ítems accionables sin decisión del usuario. No se reabre
campaña porque no es un estado nuevo — es la continuación del mismo estado documentado en
`docs/reportes/CAMPANA-2026-07-18-FINAL.md`.

## Cambios de este tick

Solo documentación: `docs/backlog.md` (fila corregida + bullet nuevo en Estado general),
`CLAUDE.md` (ancla de rollback), este reporte. Push a `claude/rutina-2026-07-20-0215-auditoria` —
toca únicamente `docs/**`/`CLAUDE.md`, así que `fabrica-sync.yml` lo auto-mergea a `main` sin
acción del usuario.
