# Reporte — routine-fabrica-consola, tick 2026-07-19 14:15 UTC

Decimoséptimo disparo.

## Anti-solape (PASO 0)

`git fetch origin main`: último commit `dfcc726` (~1h54min de antigüedad en el momento del fetch),
merge de `fabrica-sync` del propio tick anterior (12:15 UTC, rama
`claude/rutina-2026-07-19-1215-auditoria`, solo docs/CLAUDE.md/manifest). Working tree limpio, sin
worktrees ni ramas huérfanas (`git branch -r` solo devuelve `origin/main`). Tick procedió con
normalidad.

## Triaje del Inbox

`📥 Inbox` de `docs/backlog.md`: `(vacío)`. Sin entradas que procesar.

## Auditoría de estado real

Único hallazgo: la fila del tick 12:15 UTC en el Registro de trabajo de `docs/backlog.md` decía
"pendiente de push" pese a que `fabrica-sync` ya la había integrado en `dfcc726` — corregida.
La `Ancla de rollback` de `CLAUDE.md` seguía apuntando a `39bf9e4` (un tick desactualizada) —
actualizada a `dfcc726`.

`TAREAS-MANUALES.md`: sin tareas nuevas; solo la 🟡 3 (diseño visual / nombre del producto) sigue
pendiente, sin bloquear nada.

## Gate (corrido de verdad sobre el HEAD real de `main`)

```
npm ci            → 448 paquetes, sin errores
npm run lint       → ✅ sin hallazgos
npm run test:run   → ✅ 182/182 (sin cambio desde el tick anterior)
npm run build      → ✅ Next.js 16.2.10 / Turbopack, Node v22.22.2
```

## P0 / P1 / P2

P0 y P1: sin cambios, todo `[x]`. P2 revisado ítem por ítem: sin ítems nuevos delegables — mismos
bloqueos por decisión de usuario que ticks anteriores:

- Refinado instantáneo del feedback — estacionado, requiere reponer `ANTHROPIC_API_KEY`.
- Playwright E2E del flujo completo — estacionado, pregunta de recursos reales vs. mocks.
- Motor B (GitHub Actions + Agent SDK) — explícitamente no es v1.
- Promover `tipo?: "gem"` a campo real de `FabricaManifest` — condicionado a un segundo tipo de
  proyecto que aún no existe.
- Mecanismo de reemplazo del despacho instantáneo vía `fire_trigger` — pregunta pendiente del
  usuario (ver `docs/backlog.md` § Decisiones estacionadas [USUARIO]), no es tarea de código de
  este repo.

## Resultado

Solo documentación (corrección de dos hechos desactualizados). Sin trabajo P1/P2 nuevo delegable —
mismo estado de fondo que `docs/reportes/CAMPANA-2026-07-18-FINAL.md`: la campaña sigue cerrada
salvo por decisiones pendientes del usuario y el Inbox, que reabriría la cola si llega una entrada
nueva. Push a rama designada `claude/rutina-2026-07-19-1415-auditoria` (toca únicamente
`docs/**`/`CLAUDE.md` → `fabrica-sync.yml` la auto-mergea a `main` sin acción manual).
