# Reporte — `routine-fabrica-consola` — Tick 08:15 UTC (2026-07-20)

Vigésimo sexto disparo.

## Anti-solape (PASO 0)

`git fetch origin main`: último commit `54e9241` (fabrica-sync: estado desde
`claude/rutina-2026-07-20-0615-auditoria`), ~1h57min de antigüedad en el momento del fetch — es el
merge de `fabrica-sync` del propio tick anterior (06:15 UTC). Working tree limpio, sin worktrees ni
ramas huérfanas (`git branch -r` solo devuelve `origin/main`). Tick procedió con normalidad.

## Triaje del Inbox

Sección `📥 Inbox` de `docs/backlog.md`: `(vacío)`. Sin triaje que hacer.

## Auditoría de estado real

Único hallazgo: la fila del tick 06:15 UTC en el Registro de trabajo de `docs/backlog.md` decía
"pendiente de push" pese a que `fabrica-sync` ya la había integrado en `54e9241` — corregida (y la
`Ancla de rollback` de `CLAUDE.md`, que seguía apuntando a `d0fb9c0`).

`docs/TAREAS-MANUALES.md` revisado: sin tareas nuevas; solo la 🟡 3 (diseño visual/nombre) sigue
pendiente sin bloquear nada.

## Gate (corrido de verdad)

```
npm ci
npm run lint      → ✅
npm run test:run  → ✅ 182/182
npm run build     → ✅ (Next.js 16.2.10 / Turbopack, Node v22.22.2)
```

## Cola P0/P1/P2

P0 y P1: todo `[x]`, sin cambios. P2 revisado ítem por ítem: sin ítems nuevos delegables — mismos
bloqueos por decisión de usuario que ticks anteriores:

- Refinado instantáneo del feedback — estacionado.
- Playwright E2E del flujo completo — estacionado (mocks vs. recursos reales).
- Motor B (GitHub Actions + Agent SDK) — explícitamente "no es v1".
- Promover `tipo:"gem"` a campo real del manifest — condicionado a un segundo tipo de proyecto.
- Proxy de IA central (Paquetes 1 y 2) — fuera del alcance autónomo por gobernanza explícita del
  usuario.
- Mecanismo de reemplazo de `fire_trigger` para el despacho instantáneo del Motor A-pool — sigue sin
  decisión del usuario.

Décimo quinto tick consecutivo (desde 2026-07-18 12:15 UTC) sin trabajo P1/P2 nuevo delegable — la
cola sigue vacía de ítems accionables sin decisión del usuario. No se reabre campaña: no es un
estado nuevo, solo su continuación de la ya cerrada en
`docs/reportes/CAMPANA-2026-07-18-FINAL.md`.

## Resultado

Solo documentación (`docs/backlog.md`, `CLAUDE.md`, este reporte). Push a rama designada
`claude/rutina-2026-07-20-0815-auditoria` — al tocar únicamente `docs/**`/`CLAUDE.md`,
`fabrica-sync.yml` la auto-mergea a `main` sin acción del usuario.
