# Reporte — tick 00:15 UTC, 2026-07-19

**Routine:** `routine-fabrica-consola` (`trig_01NduNpiSB2NsJNuCPxmpQQp`), décimo disparo.

## Paso 0 — Anti-solape

`git fetch origin main`: último commit `21f0792` con ~27 min de antigüedad al iniciar el tick.
Working tree limpio, sin worktrees ajenos (`git worktree list` solo muestra el checkout
principal), sin ramas remotas huérfanas (`git branch -r` solo devuelve `origin/main`). Sin
indicios de trabajo a medias → el tick procedió con normalidad.

## Memoria leída

`docs/backlog.md` completo (protocolo de cabecera, Estado general, sección `📥 Inbox`, P0/P1/P2,
Decisiones estacionadas, Registro de trabajo), `docs/TAREAS-MANUALES.md` (sin tareas nuevas del
usuario, nada que duplicar), `CLAUDE.md` completo (REGLAS NO NEGOCIABLES, Regla de despliegue
seguro, Decisiones Arquitectónicas, Errores Conocidos, Ancla de rollback).

## Triaje del Inbox

Sección `📥 Inbox` de `docs/backlog.md`: `(vacío)`. Sin entradas que procesar este tick.

## Auditoría de estado real

1. **Fila del tick 22:15 UTC corregida.** El Registro de trabajo la dejó como "pendiente de push
   (solo-estado, auto-mergeable por fabrica-sync)". Confirmado con `git log --graph` que sí se
   mergeó: `fabrica-sync` integró `claude/rutina-2026-07-18-2215-auditoria` en `7e4764f`. Fila
   actualizada a "Mergeado a main por fabrica-sync (`7e4764f`)".
2. **Merge directo sin fila detectado — mismo patrón que ticks anteriores.** Entre el cierre del
   tick 22:15 y este disparo, la sesión interactiva del usuario aplicó un fix de producción
   directo a `main` (`2b8e8dd`, integrado en `21f0792`): `fabrica-sync.yml` commiteaba con un
   email de autor inventado (`fabrica-sync@users.noreply.github.com`, sin cuenta de GitHub real
   detrás) y Vercel bloqueaba el deploy automático de los proyectos hijos EN SILENCIO — detectado
   por el usuario en `calculadora`, el primer proyecto real. Fix: email noreply real del dueño de
   la fábrica (`262635924+rifc23@users.noreply.github.com`). Toca `.github/**`, así que no pasó
   por `fabrica-sync` (regla del primer Error Conocido). No tenía fila en el Registro de trabajo
   ni entrada en `CLAUDE.md` § Errores Conocidos — ambos corregidos en este tick (fila nueva en
   `docs/backlog.md`, bullet nuevo en `CLAUDE.md` § Errores Conocidos, ya que no encajaba en
   ninguno de los 5 existentes).
3. **Ancla de rollback de `CLAUDE.md` actualizada** de `893bcc4` a `21f0792` con el detalle de
   ambos hallazgos.

## Gate real (entorno verificado de nuevo)

```
npm ci            → 448 paquetes instalados sin errores
npm run lint       → ✅ sin hallazgos
npm run test:run   → ✅ 168/168 (10 archivos) — sin cambio, el fix de email es YAML puro
npm run build      → ✅ Next.js 16.2.10 (Turbopack), Node v22.22.2, 5 rutas generadas sin errores
```

## Auditoría P0/P1/P2

- P0 y P1: sin cambios, todo `[x]`.
- P2 revisado ítem por ítem: sin trabajo nuevo delegable.
  - Refinado instantáneo del feedback: sigue bloqueado por la decisión estacionada de
    `ANTHROPIC_API_KEY` (retirada explícitamente de las tareas manuales).
  - Playwright E2E del flujo completo: sigue estacionado — pregunta exacta sin responder en
    `docs/backlog.md` § Decisiones estacionadas (repo de prueba real vs. mocks).
  - Motor B: explícitamente "no es v1".
  - Promover `tipo:"gem"` a campo real del manifest: sigue condicionado a que exista un segundo
    tipo de proyecto (no ha pasado).

## Resultado del tick

Solo documentación: correcciones en `docs/backlog.md` (Estado general + 2 filas del Registro de
trabajo) y `CLAUDE.md` (Errores Conocidos + Ancla de rollback). Ningún cambio de código. Diff
toca únicamente `docs/**` y `CLAUDE.md` → `fabrica-sync.yml` lo auto-mergea a `main` con este
push, sin acción del usuario.

**No se reabre ni se cierra campaña.** Sigue vigente el cierre documentado en
`docs/reportes/CAMPANA-2026-07-18-FINAL.md`: nada delegable sin decisión de usuario, y este tick
no encontró ninguna señal que cambie eso (Inbox vacío, sin fixes de código pendientes).
