# Reporte — routine-fabrica-consola — 2026-07-19 16:15 UTC (decimoctavo disparo)

## Anti-solape (PASO 0)

`git fetch origin main`: último commit `418a36c` ("fabrica-sync: estado desde
`claude/rutina-2026-07-19-1415-auditoria` (solo docs/CLAUDE.md/manifest)"), ~1h57min de antigüedad
en el momento del fetch — es el merge de `fabrica-sync` del tick anterior (14:15 UTC), no un patrón
de trabajo a medias. `git branch -r` solo devuelve `origin/main` (sin ramas huérfanas), sin
worktrees adicionales, working tree limpio. Tick procedió con normalidad.

## Inbox

`📥 Inbox` de `docs/backlog.md`: `(vacío)`. Sin triaje que aplicar este disparo.

## Auditoría de estado real

Único hallazgo: la fila del tick 14:15 UTC en el Registro de trabajo de `docs/backlog.md` decía
"pendiente de push" pese a que `fabrica-sync` ya la había integrado en `main` como `418a36c` —
corregida con el hash real. La `Ancla de rollback` de `CLAUDE.md` seguía apuntando a `dfcc726`
(commit del tick 12:15 UTC) — actualizada al HEAD real.

`TAREAS-MANUALES.md` revisado: sin tareas nuevas; solo la 🟡 3 (diseño visual / nombre del
producto) sigue pendiente sin bloquear nada.

## Gate (corrido de verdad en este entorno)

```
npm ci
npm run lint      → ✅
npm run test:run  → ✅ 182/182 (sin cambio)
npm run build     → ✅ (Next.js 16.2.10 / Turbopack, Node v22.22.2)
```

## P0 / P1 / P2

- P0 y P1: sin cambios, todo `[x]`.
- P2 revisado ítem por ítem: sin ítems nuevos delegables sin decisión del usuario — mismos
  bloqueos que ticks anteriores:
  - Refinado instantáneo del feedback — estacionado (requiere reponer tarea manual de
    `ANTHROPIC_API_KEY`).
  - Playwright E2E del flujo completo — estacionado (pregunta abierta: repo de prueba real vs.
    mocks).
  - Motor B — explícitamente no es v1.
  - Promover `tipo:"gem"` a campo real del manifest — condicionado a un segundo tipo de proyecto.
  - Proxy de IA central (`fabrica-ia-proxy`) Paquetes 1 y 2 — fuera del alcance autónomo de esta
    routine por gobernanza explícita del usuario (secreto compartido, sensibilidad alta).
  - Mecanismo de reemplazo del despacho instantáneo vía `fire_trigger` — sigue sin decisión del
    usuario (ver Decisiones estacionadas).

## Resultado

Sin trabajo P1/P2 nuevo delegable este disparo. Solo documentación (corrección de estado +
ancla de rollback). Mismo estado de fondo que `docs/reportes/CAMPANA-2026-07-18-FINAL.md`: no se
reabre la campaña.

## Push

Rama designada `claude/rutina-2026-07-19-1615-auditoria`, diff limitado a
`docs/backlog.md` + `CLAUDE.md` + este reporte — auto-mergeable por `fabrica-sync.yml` sin acción
del usuario.
