# Tick 06:15 UTC — 2026-07-20 — vigésimo quinto disparo de `routine-fabrica-consola`

## Anti-solape

`git fetch origin main`: último commit `d0fb9c0` (~1h57min de antigüedad en el momento del
fetch), merge de `fabrica-sync` del propio tick anterior (04:15 UTC,
`claude/rutina-2026-07-20-0415-auditoria`, solo docs/CLAUDE.md/manifest). Working tree limpio,
sin worktrees huérfanos, `git branch -r` solo devuelve `origin/main`. Tick procedió con
normalidad.

## Inbox

`(vacío)` — sin triaje.

## Auditoría de estado real

Único hallazgo: la fila del tick 04:15 UTC en el Registro de trabajo de `docs/backlog.md` decía
"pendiente de push" pese a que `fabrica-sync` ya la había integrado en `d0fb9c0` — corregida,
junto con la `Ancla de rollback` de `CLAUDE.md` (seguía apuntando a `cb220ec`).

`docs/TAREAS-MANUALES.md` revisado: sin tareas nuevas, solo la 🟡 3 (diseño visual/nombre del
producto) sigue pendiente sin bloquear nada.

## Gate (real, corrido en el checkout principal)

```
npm ci
npm run lint      → ✅
npm run test:run  → ✅ 182/182 (sin cambio)
npm run build     → ✅ (Next.js 16.2.10/Turbopack, Node v22.22.2)
```

## P0/P1/P2

- P0/P1: sin cambios, todo `[x]`.
- P2 revisado ítem por ítem: sin ítems nuevos delegables — mismos bloqueos por decisión de
  usuario que los ticks anteriores:
  - Refinado instantáneo del feedback (requiere reponer `ANTHROPIC_API_KEY`).
  - Playwright E2E del flujo completo (estacionado: ¿repo de prueba real o mocks?).
  - Motor B — explícitamente no es v1.
  - Promover `tipo:"gem"` a campo real — condicionado a un segundo tipo de proyecto.
  - Proxy de IA central (Paquetes 1 y 2) — fuera del alcance autónomo por gobernanza manual
    explícita del usuario.
  - Mecanismo de reemplazo de `fire_trigger` para el despacho instantáneo — sigue sin decisión
    del usuario.

Décimo cuarto disparo consecutivo (desde 2026-07-18 12:15 UTC) sin trabajo nuevo delegable — la
cola sigue vacía de ítems accionables sin decisión del usuario. No se reabre campaña porque no es
un estado nuevo, solo su continuación de `docs/reportes/CAMPANA-2026-07-18-FINAL.md`.

## Push

Documentación en la rama `claude/rutina-2026-07-20-0615-auditoria` — toca únicamente
`docs/backlog.md`, `CLAUDE.md` y este reporte, así que `fabrica-sync.yml` la auto-mergea a `main`
sin acción del usuario.
