# Tick 04:15 UTC — 2026-07-20 — vigésimo cuarto disparo de `routine-fabrica-consola`

## Anti-solape

`git fetch origin main`: último commit `cb220ec` (~1h57min de antigüedad en el momento del
fetch), merge de `fabrica-sync` del propio tick anterior (02:15 UTC). Sin working tree sucio ni
ramas/worktrees huérfanos (`git branch -r` solo devuelve `origin/main`, `git worktree list` solo
el checkout principal). Tick procedió con normalidad.

## Inbox

`(vacío)` — sin triaje.

## Auditoría de estado real

Único hallazgo: la fila del tick 02:15 UTC en el Registro de trabajo de `docs/backlog.md` decía
"pendiente de push" pese a que `fabrica-sync` ya la había integrado en `cb220ec` — corregida.
`CLAUDE.md` § Ancla de rollback actualizada al mismo commit.

`TAREAS-MANUALES.md` revisado: sin tareas nuevas, solo la 🟡 3 (diseño visual/nombre) sigue
pendiente sin bloquear.

## Gate (real, corrido en este entorno)

```
npm ci
npm run lint       → ✅
npm run test:run   → ✅ 182/182 (sin cambio)
npm run build      → ✅ (Next.js 16.2.10 / Turbopack, Node v22.22.2)
```

## P0/P1/P2

P0/P1 sin cambios (todo `[x]`). P2 revisado ítem por ítem: sin ítems nuevos delegables — mismos
bloqueos por decisión de usuario que ticks anteriores:

- Refinado instantáneo del feedback (estacionado — requiere `ANTHROPIC_API_KEY`).
- Playwright E2E del flujo completo (estacionado — requiere autorización para recursos reales o
  mocks).
- Motor B — explícitamente no es v1.
- Promover `tipo:"gem"` a campo real del manifest — condicionado a un segundo tipo de proyecto.
- Proxy de IA central (`fabrica-ia-proxy`) Paquetes 1 y 2 — fuera del alcance autónomo de esta
  routine por gobernanza explícita del usuario.
- Mecanismo de reemplazo de `fire_trigger` para el despacho instantáneo del Motor A-pool — sigue
  sin decisión del usuario.

Décimo tercer disparo consecutivo (desde 2026-07-18 12:15 UTC) sin trabajo nuevo delegable — la
cola sigue vacía de ítems accionables sin decisión del usuario. Ninguna condición nueva que
justifique reabrir la campaña ni notificar fuera de banda.

## Commits de este tick

Solo documentación (`docs/backlog.md`, `CLAUDE.md`, este reporte) en la rama
`claude/rutina-2026-07-20-0415-auditoria` — auto-mergeable por `fabrica-sync.yml` (toca únicamente
`docs/**`/`CLAUDE.md`).
